1984-0702 Trải nghiệm về Chân lý (Phần II), Hampstead, Anh
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Hôm trước Ta đã nói với các con về trải nghiệm của chân lý.
Rằng chân lý phải được cảm nhận thông qua hệ thần kinh trung ương của các con.
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với sự tiến hóa của các con, các con phải cảm nhận nó thông qua hệ thần kinh trung ương
của mình, nếu không thì đó chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí các con, nó định hình nên điều đó và các con sẽ ngạc nhiên
về chính mình. Giống như chúng ta gọi ai đó là bạn và một ngày nào đó chúng ta thấy không có tình bạn nào cả.
Có thể một ngày nào đó người bạn đó sẽ cố giết bạn hoặc bạn có thể cố giết người đó.
Bạn không hiểu chuyện gì đã xảy ra với tình yêu đó. Điều tương tự cũng xảy ra với tất cả những sự phóng chiếu của chúng ta, chúng ta thấy nó không có cơ sở, nó quá hời hợt.
Khi chúng ta nhận ra rằng tất cả đều quá hời hợt, không có cơ sở, chúng ta chỉ cảm thấy thất vọng và
chúng ta bắt đầu nghĩ, tất cả những điều này là gì, chúng ta đang chơi trò chơi.
Người ta không thể chân thành được. Chuyện gì đã xảy ra với chúng ta vậy?
Tại sao chúng ta lại phù phiếm như vậy? Tại sao chúng ta lại hời hợt như vậy?
Chúng ta có thể bắt đầu quan tâm đến những thứ trông bề ngoài rất tuyệt vời, nhưng cuối cùng
chúng ta thấy rằng nó không có chiều sâu nào cả và đột nhiên, trong sự kinh hoàng, chúng ta phát hiện ra
rằng mọi thứ dường như đều tương đối trong thế giới này, không có gì là tuyệt đối cả.
Vì vậy, trải nghiệm về chân lý phải là tuyệt đối.
Nghĩa là mọi người đều phải cảm nhận theo cách đó, nếu không thì nó chỉ là một cái gì đó nên thơ bởi vì mỗi
nhà thơ nhìn nhận thực tại theo một cách khác nhau, mô tả theo một cách khác nhau.
Nhưng nếu là một nhà thơ chân chính, ít nhất anh ta cũng giữ được cốt lõi không đổi.
Nhưng khi chúng ta nói rằng chúng ta phải cảm nhận chân lý, bởi tất cả mọi người một cách tuyệt đối, điều đó có nghĩa là gì?
Điều đó có nghĩa là khi chúng ta có được Sự Khai ngộ của mình, khi chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã có một nhận thức mới
về ý thức tập thể, nghĩa là chúng ta được kết nối với toàn thể, với cái tuyệt đối,
thì mỗi người trong chúng ta, những người như vậy, nên cảm nhận theo cùng một cách.
Ví dụ có một người bị bệnh và các con có mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ,
nghĩa là chúng ta nói là những linh hồn khai ngộ, bây giờ hãy bịt mắt chúng lại để chúng không thể nhìn thấy gì
cả và hỏi chúng những luân xa nào đang bị bắt ở người này.
Tất cả chúng sẽ giơ cùng một ngón tay.
Đây là ngón tay bị bắt. Và nếu các con hỏi người đó về ngón tay đó, bạn có vấn đề này không, anh ta sẽ nói
có, nhưng làm sao bạn biết? Làm sao những đứa trẻ này biết được?
Vì vậy, chân lý được mọi người cảm nhận như nhau.
Khi đó nó là tuyệt đối. Nếu ai đó thấy màu xanh lam, ai đó thấy màu đỏ thì đó không phải là chân lý.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi các con được khai ngộ, nếu các con gặp những người đã được
khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên rằng họ sẽ nói cùng một điều theo một cách khác, trong một hoàn cảnh khác, nhưng họ nói cùng một điều.
Rất đáng kinh ngạc là những người ở Ấn Độ, ở Lebanon, ở Trung Quốc,
ở Anh không có mối liên hệ nào với nhau, không có bất kỳ sự giao tiếp nào cả
và họ nói cùng một điều.
Vì vậy, sâu bên trong chúng ta có một điều gì đó tuyệt đối cho chúng ta biết về sự tuyệt đối.
Vì vậy, trải nghiệm thứ hai phải là về sự tuyệt đối.
Sức mạnh Thiêng liêng vốn lan tỏa khắp nơi, nếu nó là sự thật, nếu nó có thật, thì tất cả
chúng ta, những người đang cảm nhận được sức mạnh đó thông qua sự khai ngộ này nên nhận được cùng một thông điệp
vì đây là bằng chứng thứ hai và các con hãy đặt điều này
làm phép thử cho bất kỳ ai nói rằng đây là Sự Khai ngộ.
Đây là một điều rất, rất quan trọng để các con hiểu rằng chân lý phải là một, nó
phải là tuyệt đối và nếu các con có thể thiết lập mối liên hệ của mình với cái tuyệt đối, các con không thể có
bất kỳ thông tin nào khác ngoài chân lý. Vì vậy, khi các con tiến lên trong Sahaja Yoga, các con bắt đầu học được rằng bất cứ thông điệp nào các con nhận được
đều là sự thật, rằng tất cả những thông điệp mà các con đang nhận được, các con có thể tự mình nhận thức được
chúng, có thể cảm nhận được chúng, không ai phải nói cho các con biết. Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể cảm nhận được điều đó.
Vì vậy, các con tiến thêm một bước vào một thế giới gọi là đức tin, đó là đức tin của kinh nghiệm.
Bây giờ các con có thể nói điều này, làm sao các con biết nó không phải là hời hợt?
Nó là thật vì các con có kinh nghiệm về cái hời hợt; và cái thật và bây giờ khi
các con cảm nhận được nó, các con có thể nói với đức tin "vâng, nó là thật".
Cũng theo cách đó, thực tại chỉ có thể được chấp nhận nếu các con trải qua kinh nghiệm về chân lý
và sau đó có đức tin.
Tâm trí con người là một tâm trí rất tuyệt vời.
Từ "mind" trong tiếng Anh không giải thích nhiều về tâm trí là gì nhưng trong Sahaja Yoga, nó đã được
giải thích rất rõ ràng những gì tâm trí con người tạo ra. Ở đây các con thấy rất rõ rằng trên đỉnh đầu, các con thấy một bông hoa sen.
Các con có thể nói làm sao có thể có một bông sen trên đỉnh đầu thưa Mẹ, điều này nghe rất thơ mộng
và một cái gì đó kỳ diệu và thậm chí là tưởng tượng, tất nhiên Ta ước mọi người đều có bông sen đó nở.
Nhưng rất ít người có nó nhưng họ vẫn không nghi ngờ gì.
Bây giờ, khi các con nhìn thấy hoa sen, trước đó nếu các con thấy bộ não trong Sahaja Yoga là
chỉ được thể hiện như một vật rỗng. Không có gì giống như mô não và tất cả những thứ đó.
Nhưng có hai, một là màu xanh, cái còn lại là màu vàng [ai đó cho John xem, ai đó], hai
cấu trúc giống như quả bóng bay trong não.
Bây giờ khi chỉ có quả bóng bay đầu tiên tồn tại, khi chúng ta chỉ là động vật, bộ não của chúng ta phẳng, vì vậy
dãy Himalaya cũng vậy. Himalaya đại diện cho bộ não của chúng ta trong đời sống vật chất.
Vì vậy, dãy Himalaya cũng phẳng và bộ não của chúng ta cũng phẳng.
Sau đó, con người bắt đầu dùng cành cây để đánh khi động vật tấn công họ, họ (đã học được)
cách đánh trả và một kênh khác bắt đầu mà chúng ta gọi là kênh mặt trời nhưng chúng ta thấy một kênh khác
bên bắt đầu phát triển và bộ não đã biến đổi thành một hình dạng mới của một hình tam giác
. Bộ não hình tam giác này, bây giờ giống như một kim tự tháp mà Ta đã thấy và đôi khi Ta thấy nó sưng lên
nhiều hơn ở một bên .... Vì vậy, tất cả các vấn đề của chúng ta bắt đầu từ thời điểm đó
khi chúng ta quyết định rằng chúng ta có thể làm được.
Chúng ta.............................. và rồi chúng ta bắt đầu làm theo cách đó.
Cái màu vàng mà chúng ta gọi là bản ngã bắt đầu đẩy siêu ngã theo cách mà
bộ não trở thành một cấu trúc giống như lăng kính. Nhưng lăng kính này rất quan trọng.
Dãy Himalaya cũng phát triển một cấu trúc hình tam giác.
Điều rất quan trọng là nó đã xảy ra trong não bộ con người,
rằng chúng ta đã phát triển bản ngã này bên trong mình. Chúng ta có thể đã tránh được nó nếu chúng ta không phạm sai lầm ở giai đoạn của Adam và Eve,
nhưng chúng ta đã phạm phải, và sự đoản mạch đó đã bị kéo dài ra và
sự tiến hóa của chúng ta bắt đầu đi theo một hướng khác, nơi chúng ta muốn tự mình tìm ra
sự thật là gì.
Vì vậy, một cuộc hành trình đã bắt đầu và diễn ra nhanh đến nỗi chúng vẫn ở trong trạng thái của một quả bóng bay
, không có gì khác ngoài một quả bóng bay tồn tại. Vì vậy, chúng ta chẳng là gì ngoài những quả bóng bay trôi nổi một cách hời hợt.
Sự cân bằng đã hoàn toàn mất đi và toàn bộ vấn đề đã bắt đầu với quả bóng bay này, rằng
chúng ta đã nỗ lực, chúng ta có thể tìm thấy, chúng ta có thể khám phá ra điều này.
Giống như một nhà khoa học bị một vị Vua ép phải cố gắng tạo ra vàng từ nước hoa,
tội nghiệp anh ta đã cố gắng hết sức nhưng không thể, nhưng kết quả là anh ta đã tìm ra cách làm ra
đồ sứ tuyệt đẹp. Đó chính xác là những gì đã xảy ra với con người, trong cuộc tìm kiếm chân lý, chúng ta đã khám phá ra
mọi thứ khác ngoại trừ chân lý.
Bởi vì chân lý các con không thể khám phá ra, như Ta đã nói với các con hôm trước, đó là một trạng thái mà một người phải
đạt được, một người phải đạt được để tiếp nhận chân lý, để biết chân lý
Vì vậy, một số người cảm thấy rằng chân lý là những gì chúng ta đã tìm thấy, giống như những người mù, bất cứ điều gì họ
tìm ra họ đều gọi đó là chân lý.
Ngay cả ở Ấn Độ, nơi mọi người có ý thức rất cao về thiền định, người ta đã phạm sai lầm và
những gì họ tìm thấy là sự chuyển động ở bên phải và họ nói vâng, có một năng lượng
toàn năng và nó là vô tướng.
Những người bên trái khi cầu nguyện Thượng đế đã thấy có các hình tướng nên họ đã nói về
các hình tướng. Một số nói về vô tướng và một số nói về hữu tướng.
Những người thiên về bên phải là những người tôn thờ Nữ thần học thức đã viết ra mọi thứ
như là kinh Veda [kinh sách Hindu cổ xưa nhất] nhưng ngay từ đầu kinh Veda, Veda có nghĩa là
biết, và biết có nghĩa là tiến hóa để được khai ngộ. Đó không phải là khi Ta nói chuyện với các con về những gì các con biết, không phải, tri thức là thứ được thể hiện,
biểu lộ trên hệ thần kinh trung ương của các con. Chân lý.
Vì vậy, họ đã viết ra những gì họ tìm thấy, rằng chúng ta phải kích thích hoặc khởi đầu tự nhiên trước tiên.
Vì vậy, họ đã viết tất cả những điều đó, bây giờ nó đã trở thành một văn bản xác thực, lớn lao đối với giới trí thức,
đến nỗi sau nhiều, nhiều năm người ta đã thuộc lòng nó.
Một cách xác thực, các con có thể nói rằng kinh Veda chỉ xuất hiện vào khoảng năm 800 hoặc tương tự, tất cả
những văn bản đó, nếu các con cứ theo đó, các con sẽ bị lạc vào một cuộc tìm kiếm vô ích khác và những người
chỉ đọc kinh Veda sẽ không bao giờ có thể tìm thấy những gì được cho là cần phải biết.
Trong chương đầu tiên hay câu thơ đầu tiên của kinh Veda có nói rằng nếu đọc cuốn sách này mà các con
không có được tri thức thì đọc kinh Veda cũng vô ích.
Nhưng có vô số sách, vô số thư viện, tất cả đều là cuộc rượt đuổi vô ích.
Nhiều hệ thống đã tuân theo, đó là hệ thống sợ hãi Thượng đế, rồi tìm ra các hình tướng
của Thượng đế, thờ phụng Thượng đế dưới dạng hình tướng.
Các hóa thân đã đến thế gian này và mọi người thờ phụng họ, như Chúa Giê-Su.
Bây giờ có một sự thách thức đối với Chúa Giê-Su, những người trí thức này sẽ thách thức mọi thứ vì họ thách thức mọi thứ thông qua trí tuệ.
Vấn đề là họ nghĩ mình là người khôn ngoan nhất. Những người khôn ngoan như vậy họ có thời gian cho, là điều không thể.
Các con phải khiêm tốn một chút.
Vì vậy, giới trí thức như thường lệ thách thức và những người khác chỉ tin mà không cần trí thức
là những người chỉ tin vào mọi thứ mà không cần biết.
Những người chỉ có đức tin, như những bài hát đầy cảm xúc của chúng ta vậy.
Tất cả những khuynh hướng cực đoan ở cả hai phía này đã tạo ra hai loại người khác nhau, một
là những người mà chúng ta có thể gọi là giới trí thức và một loại khác là
Họ không tạo ra những người được khai ngộ vì bản ngã khiến một người trở nên hời hợt và ngu ngốc đến mức
người đó không thể nắm bắt được, nó vượt quá tầm hiểu biết của họ. Họ quá ngu ngốc. Họ không thể nắm bắt được sự thật.
Đó là một rào cản, một sự phóng chiếu ra bên ngoài, người đó là một nhân cách lõm, là một nhân cách lồi.
Bộ não thì lồi. Và người kia thì quá lõm, bị định kiến đến mức các con không thể cạnh tranh được.
Đó là cách mà những người tìm kiếm chất lượng đã đến thế gian này, những người đang tìm kiếm sự thật.
Bây giờ chúng ta cũng nên biết rằng Thượng đế hẳn phải lo lắng cho sự sáng tạo của Ngài, Ngài hẳn phải lo lắng cho
những người do Ngài tạo ra, những người đã trở thành con người, những người tìm kiếm, một hạng người đặc biệt.
Thật là đạo đức giả, các con không thể nói với mọi người, các con không thể giúp họ nhưng có thể giúp những người tìm kiếm thực sự.
Có rất nhiều người tìm kiếm thực sự và Ngài hẳn phải lo lắng cho tất cả những người tìm kiếm này và Ngài hẳn
đã sắp đặt điều gì đó cho họ và đó là cách Chúa Giê-Su đến thế gian này. Ngài đã đến
thế gian này để hướng dẫn và nói với chúng ta rằng các con có thể tìm thấy sự thật qua lần tái sinh thứ hai của mình.
Các con phải được tái sinh. Các con phải được tái sinh, rồi có những người chỉ tin rằng tôi đã được tái sinh, các con
thấy đó, tự cho mình là đúng, tôi ổn! Tôi đã tìm thấy nó! Những người ngu ngốc, họ chỉ tin, tự chứng nhận rằng họ đã tìm thấy nó.
Họ chỉ tự cấp cho mình một chứng chỉ, ồ tôi đã tìm thấy nó, nhưng ai là người thua cuộc?
Không phải là Thượng đế. Ngài có thể mặc khải cho các con nếu các con muốn biết Ngài, thông qua sự tiến hóa của các con, thông qua
sự thuận theo tự nhiên của các con.
Nhưng như các con đã thấy Patanjali dành cho những người tìm kiếm thực sự nhưng mọi người cũng lấy từ Patanjali ra
điều mà họ nói với họ là bài tập thể chất, ý Ta là, hãy tưởng tượng xem, nó giống như một người
được mời đến bữa tối để rửa bát, thật ngu ngốc.
Và cuốn sách đó, ngay cả ngày nay, tạ ơn Thượng đế, bất chấp mọi sự công kích của giới trí thức và mọi điều vô nghĩa,
ông ấy chỉ nói về cái vô tướng chứ không nói nhiều về cái hữu tướng nhưng ông ấy có nói rằng các con phải
cũng phải trung hòa nỗ lực của các con, các con phải trung hòa suy nghĩ của mình và khi
không có suy nghĩ đó thì Kundalini mới đi lên.
Bây giờ một vòng luẩn quẩn được tạo ra, ngay cả khi chúng ta nói rằng chúng ta chiến đấu với suy nghĩ đó
một suy nghĩ trong tâm trí nên điều gì đó phải xảy ra
và đó là điều xảy ra nhưng tất cả đều được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta,
rằng Ngài đã tạo ra những luân xa tuyệt đẹp này. Chúng được tạo thành từ các nguyên tố khác nhau, tinh hoa của các nguyên tố khác nhau và tất cả các hóa thân
của sự tiến hóa của chúng ta được đặt ở đó để dẫn dắt những trung tâm vi tế đó.
Nó đã có sẵn bên trong chúng ta, chúng ta có thể không biết về nó nhưng chúng tồn tại bên trong chúng ta và cuối cùng
phần còn lại, họ gọi nó là năng lượng còn lại, đó là Kundalini; nó là phần còn lại vì
nó đã tạo ra mọi thứ nhưng chưa tự biểu lộ, là mong muốn thuần khiết để biết sự thật,
mong muốn thuần khiết để biết Đấng Thiêng liêng, để trở thành Đấng Thiêng liêng, vẫn đang ngủ yên.
Khi những luân xa này ở trạng thái thích hợp, nó sẽ tự nhiên đi lên giống như hạt nảy mầm,
các con không cần phải làm gì để giảm bớt nỗ lực và suy nghĩ của mình.
Suy nghĩ của các con được tạo ra rồi lại biến mất, chúng xuất hiện rồi lại biến mất, có
một khoảng trống nhỏ ở giữa và khoảng trống đó được mở rộng nhờ sự đi lên của Kundalini và các con trở nên
vô niệm mà không cần nỗ lực. Với nỗ lực thì các con không thể, đó là vấn đề.
Cơ chế này tồn tại bên trong chúng ta. Bây giờ nếu có điều gì đó xảy ra ở đây, ví dụ như điều này đang hoạt động, thì chúng ta đi vào cơ chế
của nó và cố gắng tìm hiểu xem nó hoạt động như thế nào.
Bây giờ nếu các con muốn thấy, các con có thể thấy sự đi lên của Kundalini, các con có thể thấy sự khai mở
của Kundalini, các con có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ mình.
Bây giờ nó xảy ra như thế nào, đó là luồng gió mát tỏa ra trên đỉnh
đầu các con, là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Kundalini của các con đã được đánh thức và rồi khi các con bắt đầu cảm nhận nó
xung quanh thì bây giờ các con đã kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng.
Trước đó, chúng ta đang phủ nhận sự thật.
Tất cả đều được thực hiện bởi Thượng đế, bởi ân điển của Ngài, Ngài đã làm cho tất cả trở nên thật đẹp, rất, rất đẹp,
chúng ta không làm gì cả, chúng ta không cần phải làm gì cả, nhưng đó là vấn đề, chúng ta không thể làm,
rằng chúng ta không cần phải làm gì cả. Mọi người luôn hỏi Ta, vậy chúng con phải làm gì, Ta nói các con không làm gì cả, đó là vấn đề.
Có quá khó để chấp nhận không? Nhưng làm thế nào chúng ta trở thành con người từ loài khỉ, chúng ta có làm
gì không. Hạt nảy mầm như thế nào?
Tự nó một cách tự nhiên. Tương tự như vậy, sự tiến hóa của các con phải diễn ra một cách tự nhiên.
Và mỗi lần đều phải có người dẫn dắt, có người tiến về phía trước, có người dũng cảm,
có người chinh phục.
Có lẽ người khác sẽ làm tốt hơn công việc này, như Ta đã nói, Ta sẽ rất vui
khi được nghỉ ngơi nhưng sự thật là vậy, đó là sự thật. Ta phải làm công việc này, không nghi ngờ gì đây là một công việc vô ơn nhưng Ta phải làm, vậy Ta có thể
làm gì đây? Điều đó không nên làm các con buồn lòng.
Điều đó làm mọi người buồn lòng nhưng thực ra Ta không làm gì cả, đó là một huyền thoại giống như mặt trời tỏa sáng,
nó không làm gì cả phải không? Nhưng khi mặt trời chiếu sáng, lá cây trở nên xanh, nó cứ thế xảy ra, ý Ta là mặt trời không
nhận bất kỳ công lao nào hay nói rằng cây cối phải dâng lên Thượng đế lòng tốt của chúng hay điều gì đó
cho Ngài. Chúng không giận mặt trời, phải không các con?
Bởi vì nó làm da chúng ta rám nắng. Phải không? Tương tự như vậy, bản chất của ai đó là làm điều đó, và bản chất của ai đó là đi lên
và nâng đỡ những người đạt được nó, các con có nghĩ vậy không?
Vì vậy, không có gì phải cảm thấy không vui cả. Đây là một vấn đề khác mà Ta đã nói với các con lần trước, rằng ở phương Tây, đó thực sự là một trở ngại lớn
đối với mọi người. Các con không thể trả tiền cho nó, các con không thể nỗ lực, các con không thể làm gì với nó, nó
phải tự vận hành nếu không chúng ta không thể đảm bảo điều đó. Nếu nó ở đó, nó sẽ vận hành, nếu nó không ở đó, nó sẽ không vận hành.
Nếu mong muốn là trong sáng, nó sẽ vận hành và sau đó các con phải nỗ lực để giữ nó ở đó.
Vì vậy, chỉ đọc về nó, các con có thể sẽ không bao giờ hiểu được, có rất nhiều người đã
rất nhiều người đã đọc Gita, rất nhiều người ở Ấn Độ thuộc lòng toàn bộ Gita,
ý nghĩa, mọi thứ nhưng họ lại có bệnh tật, họ có những cảm xúc xấu, họ không vui hoặc bị bản ngã
chi phối, có điều gì đó sai trái, ở đâu đó. Kinh sách không có gì sai cả, chúng ta đã quên rằng người ta nói rằng các con phải được tái sinh.
Vì vậy, trải nghiệm thứ ba phải là sự chuyển hóa.
Nếu nó không thể mang lại đức hạnh trong các con, nếu nó không thể mang lại cho các con sức mạnh của
spirit, nếu nó không thể chuyển hóa các con thì đó không phải là Sự Khai ngộ.
Nhưng sự chuyển hóa có thể được hiểu theo cách này là mọi người chỉ cần thay đổi màu sắc
quần áo của họ và nói rằng chúng tôi đã được chuyển hóa, bây giờ chúng tôi đã trở thành một sanyasa, cũng có thể như
vậy, tất cả những người tự cho mình là đúng như thế.
Không phải vậy, đó không phải là quan điểm, điều quan trọng là ở trong trạng thái đó, ở trong trạng thái đó
đó là sự thật và đó là sự thật mà các con nên tìm kiếm, không có gì khác.
Các con có được chuyển hóa bởi nó không và sự chuyển hóa đầu tiên các con cảm nhận được, trước khi các con thay đổi tính khí của mình,
trước khi các con thay đổi thói quen, trước khi các con làm bất cứ điều gì là hệ thống thần kinh trung ương của các con
đạt được một chiều hướng mới của ý thức tập thể. Đạt được!
Các con nhận được nó. Và các con có thể xác minh nó.
Nhưng con người vẫn nghĩ rằng họ có quyền không cần Mẹ, không cần nhiều, Ta không tin vào điều đó.
Không sao cả, các con là ai, ý Ta là đừng tin vào chính mình.
Vì vậy, điều đầu tiên nên xảy ra trong trải nghiệm chuyển hóa hay tiến hóa này
là các con trở thành, Ta nói lại là trở thành, trở thành, trở thành người có ý thức tập thể, nhờ đó các con
biết các luân xa của mình và các con biết các luân xa của người khác, các con biết những vấn đề vi tế mà các con
gặp phải, những căn bệnh vi tế mà các con mắc phải, những vấn đề tiềm ẩn mà các con có.
Toàn bộ cuộc sống vốn bất thường trở lại bình thường, các con thấy đấy, bởi vì các con có thể thấy được sự bất thường.
Giả sử Ta đang đứng ở rìa này và không có ánh sáng, Ta không thể nhìn thấy, Ta có thể bị ngã.
Ta sắp ngã, Ta không thể nhìn thấy nhưng rồi có ánh sáng, Ta thấy. Vậy tại sao không trở nên cân bằng.
Đó là sự khai sáng. Nếu sự khai sáng không mang lại cho các con tầm nhìn của trí tuệ thì đó hoàn toàn không phải là sự khai sáng.
Các con uống rượu, các con hút thuốc, các con thấy đủ mọi thứ, các con có tính khí nóng nảy, mọi thứ đều tồn tại
và các con nói ôi Thượng đế, con là một người rất sùng đạo và điều thứ hai đến với các con là
một dạng nào đó. Vì vậy, đức hạnh của các con, đức hạnh của các con phải tỏa sáng và đó là thời điểm của ngày hôm nay theo
lịch Shalivan, đây là đức tin chân chính.
Đây là yuga khi có, là thời đại khi có sự hoàn hảo, nghĩa là nơi các con đạt được
sự tiếp xúc, thực sự, với thực tại.
Điều đó có nghĩa là các con hiện thực hóa nó và đó là thời điểm, ngày hôm nay, đã đến, được gọi là Krita
yuga. Điều đó có nghĩa là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được hiện thực hóa và chúng ta cảm nhận được sự biểu lộ của năng lượng đó
rất, rất rõ ràng, trên hệ thần kinh trung ương của các con. Bởi vì bất cứ điều gì được tiến hóa bên trong các con, các con đều cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Vì vậy, bước đột phá mới này cần được nhìn thấu đáo chứ không chỉ đơn thuần là chấp nhận, không phải là có niềm tin mù quáng
đức tin, không có gì kiểu như vậy. Sau đó, một khi các con đạt đến một trạng thái nhất định thì chủ đề sẽ ngày càng sâu sắc hơn và nhiều hơn nữa
mãnh liệt hơn, nhưng trước tiên trạng thái đó phải được thiết lập.
Nhiều người đã phàn nàn với Ta rằng Mẹ ơi, các Hành giả Sahaja khá là kín đáo,
không có bí mật nào cả, không có bí mật nào cả nhưng khi một cậu bé bước vào, giả sử là lớp một hoặc
lớp đầu tiên, cậu bé không thể hiểu được những lĩnh vực nào cần được thảo luận.
Vì vậy, cậu bé có thể cảm thấy người này đang cố giấu điều gì đó trong sách của mình.
Một người phải trưởng thành để chịu đựng được sự thật đó, cũng để chịu đựng được sự thật đó, người đó phải phát triển sức mạnh đó
bên trong chúng ta và chúng ta phải đạt được trạng thái đó.
Lần trước Ta đã yêu cầu tất cả người dân nước Anh, đặc biệt là, bởi vì trong bản đồ của Đấng Thiêng liêng,
nước Anh đại diện cho trái tim và trách nhiệm của trái tim là lớn nhất và nếu họ không
chú ý đến trái tim của mình thì thế giới sẽ bị một cơn đau tim.
Vì vậy, việc chúng ta nên tìm kiếm sự tiến triển của mình với tư cách là những người tìm kiếm là rất quan trọng.
Tất nhiên Ta không nói, các con không được làm cái này, các con không được làm cái kia, không có gì kiểu như vậy, điều đó
không cần phải nói nữa.
Chỉ cần nhận được sự khai ngộ của các con trước, sau đó các con tự chăm sóc bản thân, Ta không cần phải nói với các con. Sau đó, các con có được ánh sáng của mình, chính các con sẽ thấy rằng các con sẽ không đưa tay vào
miệng cá sấu ở đó, phải không? Nhưng trước tiên các con phải nhìn thấy con cá sấu, bởi vì nếu Ta nói với các con về con cá sấu trong bóng tối,
các con nói để con thử ngay cả khi các con, đó là cách nó hoạt động.
Nó thật đẹp. Có một điều rất đẹp đẽ để đạt được, đó là điều chúng ta gọi là Vương quốc của Thượng đế,
đó là điều chúng ta nói rằng sự bình an đó, sự bình an ngự trị bên trong chúng ta, niềm vui sướng đó,
lấp đầy cả thế giới như một phước lành, sự tốt lành trọn vẹn của bản thể Thượng đế có thể là của chúng ta
nếu chúng ta quyết định ở đó, không ai có thể ép buộc các con. Không một ai có thể.
Chính các con là người phải lựa chọn nó trong sự tự do của chính mình, chỉ có các con mới có thể đạt được sự tự do hoàn toàn của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
Câu hỏi: Thưa Shri Mataji. ... là gì [một vài từ không rõ] Có một thứ gọi là bản ngã không ạ? Có một thứ có bản ngã không và nó đến từ đâu ạ?
Shri Mataji: ‘Ừ, có chứ. Một thứ khá là kinh khủng. Tuy nhiên, bản ngã là một huyền thoại. Nhưng huyền thoại đó tồn tại.
Đó là một huyền thoại. Huyền thoại đó là chúng ta tin rằng chúng ta làm điều gì đó.
Ta luôn đưa ra một sự ví von rất thích hợp cho điều này rằng một vài người dân làng được yêu cầu đi máy bay
và họ được dặn không mang quá nhiều hành lý. Thế là họ lên máy bay và đặt hành lý trên đầu.
Họ được hỏi: ‘Tại sao các ông lại làm vậy?’ và họ nói: ‘Chúng tôi đang cố gắng giảm trọng lượng của máy bay.
Bản ngã của chúng ta hoạt động theo cách tương tự. Và bản ngã này tồn tại dù nó là một huyền thoại nhưng huyền thoại đó tồn tại.
Khi thực tại đến, nó biến mất giống như bóng tối tồn tại, nhưng khi mặt trời lên thì nó biến mất.
Nó đến với chúng ta từ ý nghĩ rằng chúng ta làm điều gì đó. ‘Tôi’, ‘của tôi’, ‘tôi’. Tôi có thể làm được!
Và từ cái ‘của tôi’. Đây là của tôi. Bản sắc, cái ‘tôi’ xuất hiện. Bây giờ điều xảy ra là
khi chúng ta bắt đầu làm việc, làm bất cứ điều gì. Hãy xem, ngay cả việc dọn rác, bất cứ điều gì, rửa chén,
bất cứ điều gì các con nghĩ là tầm thường. ‘Ồ, mình đang làm một công việc tuyệt vời làm sao? Mình đã làm cho nó sạch bóng loáng.’
Ý Ta là bất cứ điều gì các con làm, các con đều cảm thấy: ‘Ồ, mình đã làm được một việc tuyệt vời làm sao? Nhưng chúng ta làm gì?
Chúng ta chuyển đổi vật chết thành vật chết. Giống như sân khấu này, họ lấy một ít nhựa đã chết làm thành sân khấu này
và họ sẽ nghĩ: ‘Chúng ta đã làm được một việc tuyệt vời!’ Một vài viên gạch chết được mang đến đã tạo nên hội trường chết này.
Và họ sẽ nói: ‘Chúng ta đã làm được một việc tuyệt vời!’ Chúng ta làm gì? Chúng ta có làm công việc nào sống động không? Không có gì cả!
Có phải không? Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống động nào. Đó là một huyền thoại khác. Chúng ta nghĩ rằng chúng ta làm công việc sống động. Không, chỉ có Thượng đế mà thôi.
Vì vậy, khi chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang làm điều gì đó các con phải biết rằng những gì các con đang làm chẳng là gì cả, các con chỉ đang biến đổi từ vật chết thành vật chết.
Kết quả là những gì xảy ra cũng rất nguy hiểm. Giả sử các con bị nhiễm một số bhoot
bởi vì cái cây đã chết. Cây phải chết nếu không các con không thể làm ra một cái ghế.
Vì vậy, cái cây chết các con làm cho nó chết hơn nữa để làm một cái ghế.
Bằng cách làm một cái ghế, các con ngồi trên ghế và bây giờ các con không thể ngồi trên mặt đất, các con trở nên chết cùng với cái ghế.
Các con không thể ngồi trên mặt đất các con phải mang ghế đi khắp nơi nó trở thành một đặc điểm chi phối.
Bất cứ nơi nào các con đi, các con phải mang theo một chiếc ghế tiện dụng vì không thể ngồi trên mặt đất.
Vì vậy, nó mang lại cho các con một thứ gọi là sự thoải mái thứ mà thực sự nô lệ hóa các con.
Vì vậy, những gì chúng ta làm chẳng là gì cả. Chúng ta đang tự nô lệ hóa chính mình. Các con chỉ cần tách mình ra khỏi thế giới hiện đại này
và xem chúng ta là nô lệ của biết bao nhiêu thứ mà chúng ta đã tạo ra.
Nếu điện bị cắt, toàn bộ London sẽ sụp đổ.
Chúng ta đã trở thành nô lệ của vật chất. Hãy nghĩ về điều đó bởi vì cái chết đang ngự trị trên đầu chúng ta.
Nhưng ý nghĩ này, ‘chúng ta đã làm điều này, chúng ta có cái kia’, tạo ra một loại bong bóng trong đầu chúng ta,
các con thấy ở đây, đó là ngài bản ngã. Nó có màu của mật.
Những người như vậy có kênh phải hoạt động rất mạnh. Kênh phải sản xuất ra mật,
bởi vì đó là kênh mặt trời. Chúng ta làm việc khi mặt trời lên và kết quả là chúng ta phát triển bản ngã này bên trong mình.
Vì vậy chúng ta có bản ngã. Nhưng khi các con trở nên trống rỗng thì không có gì giống như bản ngã cả.
Khi đó Ngài là Mahat Ahankara. Ngài là bản ngã vĩ đại. Ngài làm mọi thứ. Ngài là người thực hiện, Ngài là người thưởng thức.
Chúng ta là gì? Chúng ta là một phần không thể thiếu trong sự tồn tại của Ngài. Chỉ để thấy, chỉ để cảm nhận điều đó.
Vì vậy, nghĩ rằng chúng ta làm điều gì đó là sai, nhưng nếu các con cứ nói: 'Không, tôi không làm gì cả!' thì một điều khác lại xuất hiện.
Đó được gọi là siêu ngã. Chúng ta di chuyển như một con lắc từ bên này sang bên kia. Rồi các con nói:
'Không, không, không! Tôi đang làm sai. Tôi không nên làm như thế này. Điều đó là sai. Tốt hơn là nên ngồi ở nhà.
Trở thành một hippie, hút một ít cần sa. Kết thúc cuộc đời.' Đừng làm gì cả!
Làm mọi thứ sẽ đưa các con rời xa công việc, sự không nỗ lực, lười biếng, uể oải.
Bởi vì nếu các con làm việc, các con sẽ phát triển bản ngã. Vì vậy, hãy trở nên không có bản ngã, nhưng các con lại trở thành siêu ngã.
Vậy là không có lối thoát. Vậy thì các con làm gì? Đó là một vấn đề! Các con hãy ở trung tâm.
Chỉ cần chờ đợi, đừng làm gì quá mức. Hãy ở trung tâm, làm mọi thứ một cách điều độ,
Kundalini đi lên và các con trở thành cái vượt lên trên bản ngã và siêu ngã.
Các con đạt đến trạng thái đó, ở đây (Shri Mataji đặt tay phải lên trên đầu). Đó là điều các con phải trở thành,
đó là quyền của các con. Điều mà các con nên có được. Vì điều đó mà các con đã trở thành con người.
Tại sao các con không nên có nó? Vì điều đó cũng là bản ngã: 'Tại sao tôi phải có nó?' 'Được thôi, đừng có nó!'
Phần hay nhất của nó là: Bản ngã khiến các con trở nên ngu ngốc, thực sự ngu ngốc. Điều này thực sự khiến các con trở nên ngu ngốc.
Điều tuyệt nhất là nhìn một người có bản ngã. Các con sẽ cảm thấy muốn cười vì anh ta trông giống như một... [không rõ; nghe giống như 'bafoo'].
Nó cũng có thể rất nguy hiểm. Giống như bản ngã của Hitler – rất có tính phá hủy.
Vì vậy, người có bản ngã phá hủy người khác và người có siêu ngã tự hủy hoại chính mình.
Anh ta lúc nào cũng nghĩ: 'Tôi thật tệ. Tôi không tốt. Tôi chẳng được tích sự gì cả.'
Cả hai đều giống hệt nhau trong mắt Ta. Lại là những phóng chiếu của tâm trí. Các con là spirit.
Các con không phải là bản ngã hay siêu ngã mà các con là spirit. Còn câu hỏi nào khác không?
Câu hỏi: Có thứ gì giống như cái ác không ạ? Shri Mataji: Cái ác ư? Dĩ nhiên là có! Cái ác có tồn tại.
Ai đã nói với các con là không có cái ác? Cái ác tồn tại.
Có những người bị cái ác làm tổn thương, bị cái ác tra tấn. Chúng ta thấy điều đó mỗi ngày.
Có những kẻ lừa đảo. Ta không biết có bao nhiêu loại cái ác.
Cái ác tồn tại. Không chỉ là sự ngu dốt. Mà trong sự ngu dốt, những ý tưởng có hại, phá hoại, nham hiểm mà các con nuôi dưỡng.
Đó là cái ác. Bóng tối đó không quá khó khăn nhưng trong bóng tối đó là những chiếc gai mà chúng ta nuôi dưỡng bên trong mình.
Cái ác ở đó. Chúng ta phải chiến đấu với nó. Không nghi ngờ gì nữa, chúng ta đang ở trong xiềng xích của cái ác
và cái ác đến như một cuộc tấn công, một cuộc tấn công không trong sạch. Các con đã có cái ác,
ví dụ như Bauhaus (lưu ý: trường phái kiến trúc hiện đại, thành lập năm 1919), Ta sẽ nói đó là những người xấu xa, đã tấn công các con.
Kiến trúc của các con đã bị phá hủy, tất cả vẻ đẹp của các con đã bị phá hủy, mọi thứ đã bị phá hủy, bây giờ các con có gì? Những cái chuồng bồ câu này ư?
Và giờ đây con người trở nên điên loạn trong những cái chuồng bồ câu này.
Đó là một cuộc tấn công không thánh thiện, hãy nhìn xem, rất rõ ràng. Làm sao các con có thể nói rằng không có cái ác?
Nó đến dưới dạng sự hung hăng, nó đến dưới dạng bất kỳ ý tưởng nào về sự chênh lệch.
Nó cũng có thể rất xảo quyệt và nham hiểm như các vị đạo sư của chúng ta đã làm. Nó rất nham hiểm, nó đến dưới vỏ bọc của sự thiêng liêng,
nói về Thượng đế và giết chết các con từ bên trong. Gây ra bệnh tật, gây ra vấn đề cho các con - đó là cái ác,
đó là cái ác! Tự xưng mình là thiêng liêng trong khi bản thân lại nham hiểm.
Khi các con không phải là một linh hồn khai ngộ, đó là cái ác.
Đôi khi Ta cảm thấy trong thời hiện đại, cái ác còn mạnh hơn cả mong muốn của con người vươn lên trên nó.
Mong muốn đó phải trở nên mạnh mẽ hơn. Vậy thì đây là gì? Sức mạnh của Satan là gì?
Chẳng là gì cả! Chúng có thể bị tiêu diệt nhưng nếu các con muốn bỏ phiếu cho luật lệ của satan - thì cứ việc!
Đó là mong muốn của các con, là quyết định của các con.
Các con phải quyết định ngay bây giờ, thời điểm đã đến, khoảnh khắc đã đến để các con quyết định mình muốn gì.
Nó rất đau đớn nhưng nó tồn tại. Những kẻ nói với các con rằng không có cái ác,
đừng tin những người đó, họ hẳn là những kẻ kích động một cách nham hiểm nhất.
Hãy tin Ta, những kẻ nói như vậy.
Ta không muốn... [không rõ, nghe giống như 'skid'].
Có những con kền kền, có những cái móc câu và có những con chim
bị tổn thương, bị tra tấn, sống trong sợ hãi. Nó tồn tại. Phải làm gì đây?
Các con chỉ cần quyết định. Việc này là để con người quyết định.
Các con có thể thấy điều đó rõ ràng khi các con có được Sự Khai ngộ của mình, rất rõ ràng. Có câu hỏi nào không.
Hết